`List` e `ArrayList` são usados para armazenar coleções de objetos em Java, mas eles têm algumas diferenças importantes:

1. **List** é uma interface, enquanto **ArrayList** é uma classe que implementa a interface List¹²³.

2. **ArrayList** é uma das implementações mais comuns da interface List. É construído em cima de um array, que pode crescer e diminuir dinamicamente à medida que adicionamos ou removemos elementos¹.

3. Quando você declara uma lista como `List<String> lista = new ArrayList<String>();`, você está usando a interface List como o tipo de referência. Isso permite que você mude facilmente o tipo de implementação da lista no futuro (por exemplo, de ArrayList para LinkedList). Isso é considerado uma boa prática porque ajuda a reduzir o acoplamento do seu código².

4. Por outro lado, quando você declara uma lista como `ArrayList<String> lista = new ArrayList<String>();`, seu código fica mais acoplado a uma implementação específica (ArrayList). Se um dia você decidir mudar para uma LinkedList, essa mudança pode causar problemas se outras partes do seu código estiverem usando métodos específicos do ArrayList².

5. Além disso, o ArrayList tem alguns métodos específicos que não estão presentes na interface List, como `ensureCapacity`, `trimToSize` e `removeRange`¹.

Espero que isso esclareça a diferença entre List e ArrayList em Java! Se você tiver mais perguntas, fique à vontade para perguntar.

(1) List vs. ArrayList in Java | Baeldung. https://www.baeldung.com/java-list-vs-arraylist.
(2) Diferença entre List e ArrayList | Java e java.util: Coleções, Wrappers .... https://cursos.alura.com.br/forum/topico-diferenca-entre-list-e-arraylist-104645.
(3) Diferença entre lista e ArrayList em Java. https://pt.gadget-info.com/difference-between-list.